Tiramisu par le chef A. Touroussi

15 minutes de préparation
Pour 8 personnes


Les étapes :

1. Séparer les blancs des jaunes d'oeufs.
2. Mélanger les jaunes avec le sucre roux et le sucre vanillé.
3. Ajouter le mascarpone au fouet.
4. Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement à la spatule au mélange précédent. Réserver.
5. Mouiller les biscuits dans le café rapidement avant d'en tapisser le fond du plat.
6. Recouvrir d'une couche de crème au mascarpone puis répéter l'opération en alternant couche de biscuits et couche de crème en terminant par cette dernière.
7. Saupoudrer de cacao.
8. Mettre au réfrigérateur 4 heures minimum puis déguster frais.

Les ingrédients :

3 oeufs
100 g de sucre roux
1 sachet de sucre vanillé
250 g de mascarpone
24 biscuits à la cuillère
50 cl de café noir non sucré
30 g de cacao amer 

Les ustensiles :

1 cuillère en bois
1 fouet
1 spatule
1 saladier
1 couvercle
1 réfrigérateur


La note du chef :

Il existe de nombreuses recettes de tiramisu. Celle-ci est la recette originale (ou en tous les cas, l'une des recettes pouvant prétendre l'être!). NB: il y a bien de l'alcool dans le tiramisu mais il s'agit de Marsala sec (ni aux oeufs, ni à l'amande) mélangé au café très fort. 


Droit d'auteur :
Concocté avec par Mamarmitte
Tous droits réservés Mamarmitte.org - 2017-2020
